Тема речи звучит как вопрос. Ценит ли вас Бог? Ответ на этот вопрос для служителей Бога очевиден. Конечно, каждый служитель Бога ценен для него. Хотя есть люди, которые не верят в Бога, есть и те, кто как-то верят, но сомневаются в том, что Бог заинтересован в них, что он заботится о них. А есть и те, кто искренне верят в Бога, но подвержены ложным учениям о нем.
Всех этих людей объединяет одно. Они не знают правды о Боге и его намерениях. И поэтому такое отношение, а точнее их отсутствие отношений с Богом, оно проецируется на их окружение. И это частично объясняет, что мы живем в таком лишенном любви мире.
Но даже если некоторым людям кажется, что они не важны для других людей это не значит, что они не важны для Бога. Чувства Бога Иеговы не зависят от мнения людей. Посмотрим, как эта мысль выражена в Библии. В книге пророка Исаии 55 глава 8 и 9 стих помогут нам в этом. Исайя 55:8, 9. Бог говорит: «Мои мысли – не ваши мысли, и ваши пути – не мои пути, – говорит Иегова. – Ведь как небо выше земли, так мои пути выше ваших путей и мои мысли выше ваших мыслей». Это говорит о том, что Бог Иегова смотрит по-другому, не так как люди. Иегова всегда и во всем руководствуется любовью. Любовь Бога к нам людям видна в том, как он заботится о людях. И вот одну из забот Бога мы можем увидеть в книге Деяния 14:16, 17. «В прошлом он позволял всем народам ходить своими путями, хотя и не переставал свидетельствовать о себе, делая добро: он давал вам дожди с неба, урожаи в свое время и обилие пищи и наполнял ваши сердца радостью».
Мы видим, что он позволял всем народам ходить своими путями, то есть Он давал возможность свободы воли и выбора. Он ценит выбор каждого человека. В тоже время он свидетельствует о себе, показывая, что только Он позаботится обо всех потребностях людей. И многие люди хотят получить от Бога только материальное и в принципе это логично потому что людям нравится делать подарки и получать их. Но люди не могут дать духовных даров, в тоже время Бог Иегова как Создатель может дать как материальные, так и духовные дары.
Духовным подарком является вера. И как раз вера она позволяет увидеть дела и поступки Бога, Давайте подумаем над такими словами: «Кто рассматривает дела Бога глазами веры, тот видит исполнение намерений Бога». А Иегова свидетельствует о себе, то есть хочет, чтобы мы знали о нем и испытывали радость от его материальных и духовных даров и были ему благодарны.
Ощутить на себе доброту Бога могут все независимо от расы, национальности или характера. Рассмотрим, как Бог Иегова проявляет любовь и заботу ко всем людям, к человечеству и как он проявляет любовь к каждому человеку лично.
Как мы уже читали в книге Деяния, он дает дождь, урожай, и мы каждый день видим любовь и заботу Бога, например, каждый человек может ощущать теплоту солнечного света, дождь, который орошает землю и продукты питания, которые мы имеем, они наполняют нас достаточным количеством витаминов и дают нам энергию. Воздух после дождя, тоже освежает нас. Даже зима, хотя конечно вызывает дискомфорт низкими температурами, но многим людям нравится смотреть как падает снег или видеть блески на снежной поверхности, конечно если снег чистый.
Так же и физические законы которые необходимы для поддержания жизни на земле, они постоянно и последовательно действуют и это доказывает, что Бог не безразличен к своему творению. Хотя некоторые учены и отвергают существование Бога, но они верят в то, что эти законы непрерывно и постоянно действуют как на земле, так и во вселенной. И тут парадокс, они отвергают существование Творца, но пользуются его творением.
Ну, например, если бы что-то из творений Бога испортилось, бы, например, не было бы земного притяжения. Ну мы бы и вещи вокруг нас летали бы. Конечно это может показаться интересным, забавным, романтичным, а может даже и практичным. Не нужно было бы носить тяжелых сумок, спина бы не болела. Ведь космонавты в космосе летают. Но особенность космонавтов в том, что космонавт зависит от корабля. Если он оторвется это гарантированная гибель. Он зависит от кислорода и продуктов питания на корабле. Вот интересное высказывание одного космонавта с Международной космической станции, который очень долго провел в космосе, он говорит: «Как хочется посидеть в кругу семьи за столом и выпить чашечку чая. Именно посидеть за столом, чтобы чашечка стояла на столе. Как хорошо, что земное притяжение существует и в таких условиях мы чувствуем себя комфортно и уверенно». Так и законы, способствующие деторождению, также доказывают, что у Бога есть хорошее намерение для человечества. Он дал способность воспроизводить себе подобных.
И нравственные законы, установленные Богом, также доказывают, что они нужны для существования человечества ведь из-за безнравственности страдали целые народы, города и даже государства. Мы можем вспомнить людей, живших до потопа или жителей городов Содома и Гоморры. Они исчезли потому что не слушались Бога и занимались безнравственностью. И даже позже во времена Римской империи общество погасло в безнравственности и вот, что об этом говорится в Новой британской энциклопедии: «Есть свидетельство того, что во времена Римской империи участники театральных представлений открыто занимались на сцене блудом. Вопиюще непристойные сцены вызывали бурные аплодисменты. И ослабление брачных уз в среде правящих классов подорвали основу общества». 
Об этом также писал современник событий апостол Павел. Он записал: «Поэтому Бог позволил им идти на поводу нечистых желаний своего сердца и осквернять свои тела». Безнравственные отношения это одна из причин падения Римской империи. Мы видим, что как с физические, так и нравственные нормы необходимы для поддержания жизни на земле и Бог, который установил их желает, чтобы люди жили на земле и испытывали радость. 
Мы видим много из того, что доказывает, что Бог заботится о людях и у него есть хорошее намерение для нас. Но давайте рассмотрим вопрос: «Проявляет ли Бог Иегова личный интерес к каждому человеку?»
То, что для Бога важен каждый человек кто хочет иметь близкие отношения с ним, мы можем узнать из Библии, из книги Деяния апостолов 17 глава 26 и 27 стихи нам указывают такую последовательность: «Он сделал так, что от одного человека произошли все народы и населили землю, он установил для них время событий и определил границы их места жительства. Бог сделал это, чтобы люди настойчиво искали его и нашли, ведь он не далеко от каждого из нас». 
Как видно из этих слов Бог дал возможность жить человеку на земле и вложил желание иметь с ним близкие отношения. Однако близкие взаимоотношения возможны с тем, кто настойчиво ищет, как мы прочитали. Согласно одному из пособий для переводчиков Библии глагол искать выражает реальную возможность или осуществимое желание. Например, представьте золотоискателя. При каких условиях он найдет то, что для него ценно, ну конечно, когда он будет искать, стараться, в его случае копать.
Подобным образом если мы искренне ищем Бога, то можем увидеть его заботу о нас. По сути она на поверхности земли. Все окружающее творение свидетельствует о заботе Бога о людях. Приятно, что Иегова не навязывает свое отношение людям, но дает возможность найти и оценить его любовь. И это будет тем ценным, чем будет дорожить человек.
Хотя, конечно, из-за несовершенства люди могут думать и говорить так, что за грехи Бог меня не простит. Человек может думать, я уже много согрешил и мне нет прощения. К сожалению, даже служители Бога как в прошлом так и в наше время подвержены такому влиянию из-за несовершенства. Но Иегова смотрит на такие мысли по-другому.
Пророк Исайя записал слова Иеговы в Исайя 1:18. «Придите и уладим отношения, – говорит Иегова. – Хотя сейчас ваши грехи как алая ткань, они станут белыми, как снег. И хотя они красные, как багряная ткань, – Станут как белая шерсть». Хотя очевидно, что как бы мы ни старались нам не удастся удалить пятно греха. Однако Иегова приглашает прийти к нему, то есть раскаяться. И он сделает наши алые или темно красные грехи как снег. То есть он как бы убелит их. То есть простит.
И в этих словах видна любовь Иеговы к тем, кто считает себя даже самым греховным. Иегова готов простить людей, то есть тех, кто раскаивается в своих грехах. 
Так же о силе любви Иеговы к тем, кто приближается к нему можно увидеть из письма апостола Павла римлянам. Римлянам 8:38, 39. Здесь ученик Иисуса пишет: «Я убежден, что ни смерть, ни жизнь, ни ангелы, ни правительства, ни настоящее, ни будущее, ни силы, ни высота, ни глубина и никакое другое творение не смогут лишить нас любви Бога, которую он проявляет к нам через Христа Иисуса, нашего Господа». Этими словами апостол Павел выражает мысль, что нет ничего, что может отделить верных богу людей от его любви и заботы. Очевидно, что мы понимаем, что любовь человека может измениться и даже охладеть и исчезнуть, а любовь Бога к верным служителям неизменна. Она вечна.
А почему апостол Павел был убежден, что ничто не может отделить нас от любви Бога? На чем была основана его уверенность? Ну, она основывалась, во-первых, на знании Священных писаний того времени и на тех событиях, которые были в его жизни. Он видел в своей жизни руководство Иеговы, когда проповедовал, когда был в домашнем заключении, и даже в тюремном заключении.
И даже если случиться что-то непоправимое в этой системе, как мы читаем смерть, то и смерть не сможет отделить нас от любви Бога, потому что мы являемся его уникальными творениями. 
Другими словами, развивая отношения с Богом, это является гарантией получать любовь и его заботу от источника любви Бога Иеговы сейчас и в будущем новом мире.
Также яркое проявление любви Бога Иеговы к людям можно видеть в поступках Иисуса Христа. Когда Иисус жил на земле он относился к людям точно с такой же любовью как научил его, его Отец Иегова. Он сделал много хорошего для людей. Посмотрим один случай из жизни Иисуса, когда к нему подошел прокаженный и попросил его об исцелении. Иисус сжалившись протянул руку к нему, коснулся его и сказал, хочу, очистись. И тотчас же сошла с него проказа и он очистился.
Иисус знал, что присутствие этого человека в обществе людей уже являлось нарушением закона Бога. И по сути он мог бы ему отказать или даже прогнать. Но Иисус проявил сострадание и сделал больше, он прикоснулся к нему. Давайте подумай над тем, что означало для этого человека прикосновение? 
По сути из-за болезни он был лишен близкого общения с людьми, с близкими людьми, с друзьями. Если вспомнить особенности той местности, когда люди встречались, они могли обниматься, проводить время вместе. И таким образом радоваться общению. Но этот человек не имел ничего этого. Уже очень продолжительное время. Частично мы можем понять чувства этого человека, когда мы заболеваем какой-то вирусной инфекцией. Мы вынуждены ограничить близкий контакт с близкими нам людьми, с друзьями, но это продолжается у нас несколько дней или несколько недель. После этого мы выздоравливаем и приходим в нормальный, обычный ритм жизни, и радуемся. 
Тоже самое испытал этот мужчина, когда Иисус его исцелил, он был переполнен положительными эмоциями и благодарности к Иисусу Христу и он начал проповедовать. Иисус показал, что бог Иегова проявляет личный, индивидуальный интерес к каждому человеку. 
Еще одним доказательством того, что Бог ценит каждого человека видно из слов Иисуса. Однажды Иисус сказал, что Бог любит мир так сильно, что послал своего единородного сына, чтобы каждый, кто в него верит не погиб, а обрел вечную жизнь. Бог Иегова много делает для того чтобы каждый человек смог узнать о нем, о его сыне и развить веру и в итоге обрести вечную жизнь.
Заинтересованность Бога в каждом человеке, видна в том, что он намеревается воскресить людей. Он запоминает особенности и черты каждого человека и при воскресении он восстановит с той же личностью. Ну наверняка с хорошими качествами. Это нам легко понять потому что мы тоже храним то что нам дорого, делаем фото, видеозаписи близких нам людей, интересных нам событий. И со временем просматривая их легко вспоминаем подробности событий и даже друг друга. 
То, что Иегова помнит о каждом человеке как раз и показывает, что мы для него дороги. Так как Богу Иегове небезразличен ни один человек он позаботился чтобы люди могли узнать о его намерениях из его Слова. Для этого мы нуждаемся в его помощи. И Иисус как сын говорил своим ученикам, что они могли познать истину. Иоанна 8:32. «и вы узнаете истину, и истина вас освободит». Говоря истина вас освободит Иисус имел в виду свободу от лжи о Боге, суеверий, страха перед смертью, страха перед будущим. И в конечном итоге свободу от греха и болезней и смерти. Иисус знал истину от своего небесного Отца, и ученики Иисуса также знали истину из священных писаний доступных в то время ну и от Иисуса.
Мы тоже можем знать истину потому что имеем Священное писание в полном объеме. И Библия помогает нам узнать точку зрения Бога и понять его принципы. Библия совершенна. Совершенна в том смысле, что дает человеку все необходимое, чтобы быть хорошо подготовленным для любого доброго дела. 
Ну и также она совершенна в том смысле что она вполне достаточна для веры, ведущей к спасению. Да Слово Бога – Библия еще одно доказательство того, что Бог заботится о нас. Это видно даже по статистике, количество копий Библий растет, и она доступна на многих языках. Представим, что, если бы не имели Слова Бога. Страшно себе даже представить. Ну предположим. То мы не имели бы понятия откуда появились люди на земле, не имели бы истинного смысла жизни. Ну и не знали бы правды о состоянии умерших и не знали бы имени Бога.
А вот как раз знание значения имени Бога оно и заверяет нас в том, что Бог всегда будет заботится о своих творениях, то есть о нас людях. Более того раз Бог открыл нам свое имя, то он хочет, чтобы мы стали его друзьями развивали с ним отношения и воспринимали его как реальную личность, с которой можно сблизиться.
В то время, как Бог обращается к нам через Библию, мы обращаемся к нему с помощью молитвы. И ученик Иисуса записал такую мысль в 1 Иоанна 5:14: «Мы уверены: о чем бы мы ни попросили Бога, он слышит нас, если наши просьбы в согласии с его волей». То, что он слышит нас также доказывает, что мы для него важны.
Посмотрим это на одном из современных примеров. Эти события происходили в Азербайджане, когда две сестры, Свидетели Иеговы, проповедовали, их незаконно задержали, судили и посадили. Они почти 11 месяцев просидели в тюрьме не имея Библии, не имея возможности общаться с близкими друзьями, но имели возможность общаться с Иеговой. Как же о них позаботился Иегова? 
Во-первых, через братьев, которые занимались юридическими вопросами, чтобы их освободить, но и также через многих братьев и сестер. Благодаря их молитвам Бог смог так сделать чтобы их освободили. Да, молитва имеет огромную силу. И даже один охранник, который враждебно к ним относился, он сказал одной сестре: чтобы она набралась терпения, и Бог ей поможет. Даже через охранника она получила поддержку от Иеговы.
Хотя есть еще много братьев и сестер, которые находятся в заключении, но мы ожидаем их освобождения в будущем.
Конечно люди могут верить, что есть Бог, но сомневаются в том, что он как-то осуществит свои планы, свои намерения. Подумаем, как он реализует свои намерения. Иегова уделил уже много времени для того чтобы дать людям знания о его намерениях и заложить основание для веры. Чтобы осуществить свои намерения Бог позаботился о том, чтобы соблюсти необходимые условия.
Первое. Люди должны узнать о его принципах, о его качествах, люди должны узнать о его правительстве, то есть о Царстве Бога. Смогли безошибочно определить назначенного им царя Небесного Царства, то есть Иисуса Христа. И во время своего земного служения Иисус с тщательностью выбирал тех, кто будет править с ним в его Царстве, тех кто будет ему близок. Обучение и испытание этих 144000 также говорит о том, что Богу наше будущее не безразлично. Ведь он выбирает достойных. И они проходят проверку временем.
Так же и сам Иисус, он был испытан во всем, и понимает человеческую натуру и проблемы людей. Действительно, Богу важен каждый человек, который когда-либо жил. Эту мысль можно увидеть из 2 письма Петра 3:9. Здесь говорится: «Иегова не медлит исполнить свое обещание, как думают некоторые, но проявляет к вам терпение. Ведь он не хочет, чтобы кто-то погиб, он хочет, чтобы все раскаялись». Наш небесный Отец любит людей и не хочет, чтобы кто-то погиб. Он позаботился о том, чтобы весть о нем о его Царстве звучала по всей земле и все, кто откликаются на эту весть и приводят свою жизнь в согласии с нормами Бога. Они имеют надежду насладиться вечной жизнью на райской земле. Конечно, нелегко ждать что так желанно. Жизнь в новом мире, в прекрасных условиях. Но если мы будем активными в проповеди, то время ожидания не пройдет зря.
Давайте посмотрим на иллюстрацию и еще раз увидим и напомним себе, что мы ценны для Бога Иеговы потому что мы люди являемся уникальным его творением. Он создал прекрасные условия на земле. Он дал нам свое совершенное слово, он отдал за наши грехи самое ценное, своего сына. Он дал возможность общаться с ним с помощью молитвы. Это все показывает, что мы ценны для Бога Иеговы. И изучая его слово и дальше размышляя над ним, можно стараться узнавать об Иегове что-то новое размышляя над такими вопросами: 
•	Какие удивительные грани личности Иеговы выражаются в его словах и делах.
•	Что мне нужно делать чтобы в большей мере проявлять такие же качества как у Иеговы и стать к нему ближе.
Мы можем и дальше изучать слово Бога и с усердием служить ему, проявляя признательность к нему, к его сыну Иисусу и с готовностью ожидать жизни под правлением его царства.

