# Часть 2. Панель администратора (II) | Страница входа администратора
Добро пожаловать в третью часть нашей серии обучающих программ по созданию многофункционального сайта электронной коммерции на Laravel 12!

В этой части мы создадим страницу входа администратора, интегрировав дизайн входа из шаблона AdminLTE в нашу панель администратора Laravel 12.

Мы будем следовать пошаговому подходу, обеспечивая правильную настройку маршрута, обновление контроллера и интеграцию файлов представлений.

## Шаг 1. Создать маршрут для входа администратора

Во-первых, нам нужно добавить маршрут GET в группу маршрутов Admin для отображения формы входа администратора.

Обновите ```routes/web.php``` следующим образом:
```php
// Show login form
Route::get('login', [AdminController::class, 'create'])->name('admin.login');
```
Теперь группа маршрутов администратора будет выглядеть так:
```php
use App\Http\Controllers\Admin\AdminController;

Route::prefix('admin')->group(function () {
    // Dashboard route
    Route::resource('dashboard', AdminController::class)->only(['index']);
    // Show login form
    Route::get('login', [AdminController::class, 'create'])->name('admin.login');
});
```
## Шаг 2. Обновление функции create() в AdminController

Теперь мы обновим функцию create внутри AdminController, чтобы вернуть view входа администратора (```login.blade.php```).

Измените ```AdminController.php``` следующим образом:
```php
// Show the login form
Public function create(){
    return view('admin.login');
}
```
Эта функция гарантирует, что при доступе к ```/admin/login``` страница входа будет отображаться правильно.

## Шаг 3. Создайте файл login.blade.php

Теперь нам нужно создать новую страницу входа для панели администратора.

Расположение: ```/resources/views/admin/login.blade.php```

Мы скопируем дизайн входа из шаблона AdminLTE
(```AdminLTE/dist/pages/examples/login.html```) и интегрируем его в наш проект Laravel.

Макет панели администратора (**header**, **footer**, **sidebar**) используется только для внутренних страниц.

Страница входа будет отдельной страницей, поэтому мы не будем включать макет администратора.

Корректно обновите пути к ресурсам в ```login.blade.php```:
```html
<link rel="stylesheet" href="{{ asset('admin/css/adminlte.css') }}">
<script src="{{ asset('admin/js/adminlte.js') }}"></script>
```
После интеграции страница входа администратора будет полностью функциональна.

# Что дальше?

В [следующей части](04.md) мы начнем внедрять мультиаутентификацию с использованием Guards для администраторов, поставщиков и пользователей для повышения безопасности и контроля доступа.

[Оглавление](../README.md)
