# Часть 5. Генерация учетных данных администратора с помощью Seeder
В этой части мы сгенерируем запись администратора с именем пользователя и паролем, используя файл-сид.
## Шаг 1. Создайте файл ```AdminsTableSeeder```:
Сначала мы сгенерируем файл-заполнитель для вставки учетных данных администратора.
Выполните следующую команду: 
```
php artisan make:seeder AdminsTableSeeder
```
Это создаст файл ```AdminsTableSeeder.php``` по адресу:
```
database/seeders/
```
Теперь откройте файл ```AdminsTableSeeder.php``` и добавьте запись для администратора.

Обязательно укажите необходимые пространства имен в верхней части вашего файла ```AdminsTableSeeder.php```:
```php
use App\Models\Admin;
use Hash;
```
Мы сгенерируем хешированный пароль для администратора с помощью функции ```Hash::make```.

Для безопасной генерации хешированного пароля используйте следующую команду:
```php
Hash::make('123456');
```
Это преобразует «123456» в безопасный хеш-формат для хранения в базе данных.

Теперь обновите файл ```AdminsTableSeeder.php``` следующим кодом:
```php
namespace Database\Seeders;

use App\Models\Admin;
use Illuminate\Database\Console\Seeds\WithoutModelEvents;
use Illuminate\Database\Seeder;
use Hash;

class AdminsTableSeeder extends Seeder
{
    public function run(): void
    {
        $password = Hash::make('123456');
        $admin = new Admin;
        $admin->name = 'Oleg Deryabin';
        $admin->role = 'admin';
        $admin->mobile = '79061291066';
        $admin->email = 'admin@mail.ru';
        $admin->password = $password;
        $admin->status = 1;
        $admin->save();
    }
}
```
## Шаг 2. Обновите файл DatabaseSeeder.php:

Теперь обновите файл ```DatabaseSeeder.php```, расположенный в ```database/seeders/```, чтобы вызвать класс ```AdminsTableSeeder```.
```php
public function run(): void
{
    $this->call(AdminsTableSeeder::class);
}
```
## Шаг 3. Запустите ```Seeder``` для вставки учетных данных администратора:
После написания файла-заполнителя выполните следующую команду для заполнения базы данных учетными данными администратора:

Выполните следующую команду, чтобы вставить учетные данные администратора в базу данных:
```
php artisan db:seed --class=Admins TableSeeder
```
После выполнения этой команды запись администратора будет вставлена в таблицу администраторов, что позволит вам войти в панель администратора.

Вот и всё! Мы успешно сгенерировали учётные данные администратора с помощью Laravel.


# Что дальше?

В [следующей части](06.md) мы поработаем над функционалом входа и выхода администратора, зарегистрируем Admin Guard при входе в систему и уничтожим его при выходе из системы.

[Оглавление](../README.md)
